---
author: admin
comments: true
date: 2013-08-08 23:32:24+00:00
layout: post
slug: logrotate-unicorn

permalink: /2013/08/logrotate-unicorn


title: "Ротация логов на примере логов Unicorn"

categories:
- Бесполезные ссылки
tags:
- logrotate
- linux
- unicorn
- logs
- ruby on rails

keywords: logrotate, linux, unicorn, logs

description: Чтобы держать свои логи в сухости и сохранности, необходимо использовать logrotate. В данном посте я расскажу вам как "готовить" логи на примере логов нами горячо любимого Unicorn'а.
---

Что-то все реже и реже находится время, чтобы написать несколько абзацев в свой новый блог. Но сегодня будет исключение. Я все же возьму себя в руки и что-нибудь напишу. Речь в сегодняшнем посте пойдет о ротации логов: с чем едят, как готовить на примере нами любимого [unicorn'а](https://github.com/defunkt/unicorn).<!--more-->

Думаю, что такое логи и для чего они нужны все знают. А вот что такое ротация логов многие могут не знать. Или знать, что это такое, но не использовать в повседневной жизни (к коим относился я до недавних пор).

Ротация логов - это, если простыми словами, то простой сдвиг, после которого текущий файл логов "обрубается", архивируется (по  желанию) и логи начинают писаться в чистый файл. Для ротации логов используют logrotate, конфигурационные файлы которого можно найти в */etc/logrotate.d/*. Скорее всего, у вас на сервере эта папка не пуста и можно найти конфиги для postgresql'а, nginx'а и много чего еще.

Мы же с вами рассмотрим настройку ротации логов для unicorn'а. Если ваш ресурс посещает множество людей, то лог файл (production.log) становится нескромно большим, т.к. хранит все обращения ко всем страницам, все произошедшие ошибки и прочую информацию. Для того, чтобы этого избежать, создадим файл */etc/logrorate.d/#{your_app_name}*


```
"/home/deployer/projects/#{your_app_name}/shared/log/production.log"
{
  daily
  missingok
  rotate 180
  compress
  dateext

  delaycompress

  lastaction
    pid=/home/deployer/projects/#{your_app_name}/shared/pids/unicorn.pid
    test -s $pid && kill -USR1 "$(cat $pid)"
  endscript
}
```

Теперь по порядку:

* в кавычках мы указываем какие файлы будут "вращаться", можно использовать "*" для нескольких файлов
* **daily** - сообщает logrotate "прокручивать" файл(ы) логов раз в день.
* **missingok** - не выдавать ошибочное сообщение, если файл логов отсутствует.
* **rotate** - лог будет "сдвинут" 180 раз, прежде, чем будет удален.
* **compress** - старые файлы будут заархивированы (gzip по умолчанию) для того, чтобы занимать меньше места.
* **dateext** - полезная опция, которая дописывает в название файла дату, формат можно изменить опцией **dateformat** вместо скучных названий, вроде (blog.log.1)
* **delaycompress** - откладывает сжатие на один цикл
* **lastaction и endscript** - строки между данными директивами будут выполнены (с применением /bin/sh) после каждой ротации. Мы используем их, чтобы сообщить unicorn'у и всем его воркерам (USR1 сигнал) заново открыть файлы логов.

После того, как мы написали конфиг, мы должны сообщить logrotate об этом, я предпочитаю сделать это с флагом **-f (force)**, который заново считывает свои конфиги делает один "оборот" логов.

`sudo logrotate -f /etc/logrotate.d/#{your_app_name}`

Как вы, наверное, уже догадались, #{your_app_name} необходимо заменить именем вашего приложения. После прочтения данного поста, вы с легкостью сможете настроить ротацию логов для чего угодно. Удачи вам и не теряйте свои логи :)
